1. Introduzione

1.1 Contesto
1.2 Definizione del problema
1.3 Grafi e ipergrafi
1.4 Ipergrafi temporali

2. Stato dell'arte e lavori correlati

2.1 Hitting Set and Minimal Hitting Set
2.2 Letteratura scientifica correlata

3. Definizione del problema e approccio proposto

3.1 Definizione formale del problema
3.2 Soluzione proposta
3.3 Descrizione dell'algoritmo
3.4 Considerazioni sulla complessità

4. Valutazioni sperimentali

4.1 Setup sperimentale
4.2 Dataset / Casi di test
4.3 Risultati
4.4 Discussione

5. Conclusioni e sviluppi futuri

5.1 Conclusioni
5.2 Sviluppi futuri